”5213 ) 0 < ἔξω 1³

in calculo variationum ipsa relatio inter variabiles
infinite parum immutari concipitur: ita vt dum se-
cundum relationem datam pro quouis alterius vari-
abilis x valore , altera y certum valorem sortitur ,
calculo varffationum huic ipsi valoriy incrementum
quoddam infinite paruum adiici-atur ‚ ex quo dein·
ceps, quemadmodum formulae tam differentiales quam
integrales varientur , definiri oportet. Incrementum
illud cuicunque valori y adiectum al) Auctore eius
variatio vocatur, ac ne cum differentialibus confun-
datur hoc charactere (Sy defignatur: cum igitur hinc
omnes formulae tam differentiales quam integrales ‚
quatenus quantitatem y inuoluunt , certas variationes
nanciscantur ‚ audior in priore dissertatione principia
ac praecepta stabilit, quorum ope omnium huius-
modi formularum variationes definiri poss'unt: ita fi
W denotet huiusmodi formulam quamcunque‚· eius
variationem ὃ W per regulas peculiares affignare do-
cet. Quo singulari calculo constituto deinceps in se·-
quente differtatione eius applicationem ad omnia pro-
blemata, quae circa maxima et minima excogitari
possunt, clariffime ostendit ‚ inque negotio hoc im-
primis obseruari meretur ‚ quod ita noua methodus
mere analytica multo pleniores ac perfectiores solu-
tiones suppeditet , quam prior illa ex Geometria

petita.

